ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第6话 小埋的生日
うまる もう12時だから そろそろ寝るぞ
小埋 已经12点了 赶紧睡吧
うまる全然眠くないのに
小埋一点都不困啊
時間通りに寝てリズムを整えないと駄目だぞ
不按时睡觉 调整好生活节奏可不行
じや お休み
那么 晚安
お休み
晚安
寝たか
睡着了吗
今日は学校終わってダラ寝したから寝れるわけないじゃん
今天放学回来后懒散地睡了一觉 现在怎么可能睡得着嘛
お兄ちゃんもちょっとうまるリズムを考えて欲しいもんだよね
希望哥哥也稍微考虑一下小埋的作息
まあ いいや
不过 算了
そのおかげで うまるは深夜のお気楽タイムを楽しめるし
因此小埋才能尽情地享受深夜的舒畅时光
あれ コーラがない
咦 没有可乐
うまるの夜はこれからだっていうのに もう お兄ちゃん
小埋的夜生活才刚要开始 哥哥真是的
うまるが言わなくてもコーラの在庫管理ぐらいして欲しいな
就算小埋不说也要做好可乐的库存管理啊
さて どうするか
那么 该怎么办呢
別の飲み物で我慢すべきか
用别的饮料来应付一下吗
冷蔵庫にあるのは牛乳 ウーロン茶 ミネラルウォーター
冰箱里有牛奶 乌龙茶 矿泉水
やっぱりコーラじゃないとせっかくのお気楽タイムも台無しだ
果然不是可乐的话难得的舒畅时间就要白费了
仕方ない コンビニなら深夜もやってるし
没办法 便利店的话深夜也开着
行ってみようかな
去买一下吧
なんだか 潜入捜査するスパイみたいだ
感觉自己像是在做潜入搜查的间谍呢
それにしても 本当に真っ暗だ
话说回来 真的是一片漆黑啊
なんだか別世界みたいだよ
和白天完全是另一个世界
も もし変な人とかがうろついてて出くわしちゃったらどうしよう
如 如果不小心撞到奇怪的人在街上游荡怎么办
いざとなったら「メタルギオリゾット」で学んだCQCで
一旦情况不妙就用在「合金装备」里学到的CQC来对付
CQC=对人近距离格斗术
なんだ 猫か
什么嘛 原来是小猫啊
変な声出しちゃった
害我发出了奇怪的声音
い 今の声なんだろう
刚 刚才是什么声音
店員が一人しかいない
只有一个店员
昼だったら
要是白天的话
いらっしゃいませー
欢迎光临
二三人ぐらいいるのに
应该有两三个店员的
この人は深夜に何を真剣に見てるんだろ
这个人大半夜还在看读什么呢 这么认真
大佐 コーラを手に入れた
大佐 成功拿到可乐了
これより帰還する
我即刻返回
よくやった UMR
干得好 UMR
なんてやってる場合じゃない
现在可不是做这种事情的时候
さっさと帰ってコーラを飲まなくては
赶快回家享受可乐吧
いつもお兄ちゃんや海老名ちゃんと歩く道なのに
平常都是和哥哥和海老名一起走这条路的
なんか全然違う道みたい
晚上的路感觉好陌生
皆息を止めてるみたいに静かだなぁ
仿佛所有人都屏住呼吸一般安静啊
起きてる人は何やってるんだろ
还没睡的人都在做什么呢
夜の街灯はなんで青いのかな
夜晚的路灯为什么会发蓝呢
よーし お兄ちゃんが起きないように ゆっくり
好 要慢慢地 不能吵醒哥哥
お帰り
欢迎回家
どこ行ってた うまる
你到底去哪了 小埋
いや ちょっと深夜のコンビニに
不 只是去深夜的便利店买了点东西
こんな時間に危ないだろ
这么晚太危险了
変な奴がうろついてたらどうするんだ
要是有奇怪的家伙在街上游荡的话该怎么办
そんなのいないってお兄ちゃん
没有那种人啦 哥哥
昨日怖いことがあってあんまり眠れなくて
昨天碰上了可怕的事情没睡好
そうなんだ
这样啊
眠い 夜更かししなきゃよかった
好困 早知道就不熬夜了
お兄ちゃんだけずるい 月曜日なのに休みって
只有哥哥星期一还休息 太不公平了
お前も夏休みあったろ
你不是也有暑假吗
お兄さん 今日休みなんだ
小埋的哥哥今天休息啊
夏休みがずれて今休みなんだって
他说夏季休假调到今天了
行ったか
小埋出门了
さて 掃除でも
那么 来打扫一下吧
昨日掃除したんだっけ
昨天已经打扫过了吗
一応掃除機かけとくか
还是用吸尘器吸一下吧
うまるの奴 夜中にこっそり食べたな
小埋那家伙 又在晚上偷吃
大丈夫 うまるちゃん
没事吧 小埋
買出しも昨日済ませたし
要买的东西昨天也都买了
暇だ
好闲
こんなにやることがないのは 久しぶりだな
好久没有这么无所事事了呢
いつもうまるが何かしら言ってくるし
平常小埋总会在旁边唠叨
お兄ちゃん ポテイトおかわり
哥哥 再来包薯片
お兄ちゃん コーラ買ってきて
哥哥 帮我买可乐
お兄ちゃん 見て見て
哥哥 快看快看
お兄ちゃん ゲームしよう
哥哥 一起玩游戏吧
お兄ちゃん ご飯冷めてる
哥哥 饭要凉了
お兄ちゃん ジャンプー買ってきて
哥哥 帮我买JUMP
お兄ちゃん 明日はシースーにして
哥哥 明天做寿司吧
いかんいかん せっかくの休みにボケーっとしてる場合じゃない
不行不行 难得的休假可不能发呆
これじゃ丸で疲れきった定年サラリーマンだ
这样简直就像精疲力尽的退休工薪族啊
何かしよう
找点事情做吧
あれ うまるが来る前って休み何してたっけ
咦 小埋搬来我家之前 我假期都干什么来着
お兄ちゃんめ
哥哥这个家伙
今頃うまるを差し置いて
现在肯定把小埋抛之脑后
ごろごろして楽しんでるに違いない
一个人在家享受轻松懒散的生活吧
あいつらは何してるんだろう
他们都在干什么呢
[本季动画汇总]果然最安定的是『Middle Cube』
女足这一主题也很应时还能看出制作组对坚果的爱…继续读
为你送上美味的叉烧肉！
チャーシューか
叉烧肉啊
後は弱火で６時間
然后再用弱火煮6小时
お兄ちゃん
哥哥
ああ 生きてた
啊 还活着
あれ 午前で学校終わり？
咦 学校上午就放学了吗
何言ってんの もう５時だよ
你说什么呢 已经5点了哦
お兄ちゃんがダラ寝とは珍しい
哥哥居然会闲得睡觉 真是少见
やることなかったの
没事干吗
そ そんなことないぞ チャーシュー作ったし
才 才不是呢 我做了叉烧肉
チャーシュー煮込みながら寝るとかロックだね
一边煮叉烧肉一边睡觉真酷
そうだ チャーシュー
对了 叉烧肉
火なら自動で消えてたよ
火已经自动熄掉了
欢迎 拓展友情
朋友是不是太少了
再关注5个人吧
お兄ちゃん出た
哥哥 出现啦
な 何だ
什 什么
ほらほら 確率５パーセントのレア巨人だよ
快看快看 概率只有5%的稀有巨人
ほらこれ 「進これ」 神引き レア度マックスだから
看这个 「进击巨人collection」 神抽 超稀有的哦
よく分からんけどゲームか
不太明白你在说什么 原来是游戏啊
ごめん 後にしてくれよ
抱歉 待会再说吧
明日の会議に使う資料を作ってんだ
我还在准备明天会议要用的资料
なんで ほら ちゃんと見てよ
为什么啊 快看这个
いや 明日までなんだって
不 明天就要用了
会議より「進これ」だよ
比起会议「进击巨人collection」更重要啊
「進これ」より会議だ
比起「进击巨人collection」会议更重要
从第二天开始
お兄ちゃん見て見て キャラコンプリート
哥哥快看快看 全角色达成哦
お兄ちゃんこれ新発売
哥哥 这是新发售的
お兄ちゃん見て
哥哥 快看
お兄ちゃんこれ
哥哥 看这个
お兄ちゃん お兄ちゃん お兄ちゃん
哥哥 哥哥 哥哥
うまる 今から部屋を分けようと思う
小埋 我想要把房间隔开
部屋？
房间？
このアパートワンルームだろ
这屋子只有一个房间嘛
だから こういう風にカーテンで俺とうまるのスペースを区切るんだ
所以我打算像这样用布帘隔开我和小埋的空间
急にどうしたの
为什么突然说这个
大体 兄妹でワンルームに住んでるのがおかしいんだ
本来兄妹住一个房间就很奇怪吧
プライベート空間が必要だろ
我们都需要私人空间
うまるは別にどっちでも
小埋倒是觉得无所谓
待ってよ うまるの部屋が出来たら
等等 如果小埋有了自己的房间
お兄ちゃんに怒られずに存分にだらだら出来るんでは
不就能充分享受慵懒的生活 还不用被哥哥骂吗
いいね
好主意
そうか
是吗
よし 俺の部屋を作れば仕事効率も上がる
好 分出我自己的房间的话 工作效率也会提高
そうすれば家事やうまるに付き合ってやる時間も出来るぞ
这样的话就能省出时间做家务和陪小埋了
じゃあ 早速カーテンを買いに行こう
那就赶快去买布帘吧
うまる 可愛い絵柄のがいい
小埋想要可爱图案的
よし 出来たぞ
好 完成了
やったーい
太棒了
うまるの部屋 だらだらしてても怒られない
属于小埋的房间 就算懒懒散散也不会被骂
うまる どうかしたのか
小埋 有什么事吗
いや 別に 何も
不 没什么
気にするな 仕事仕事
别分心 认真工作
お兄ちゃん 見て見て
哥哥 快看快看
うまる
小埋
なに？
干嘛
いや その…
那个…
カーテンつけたけど 狭いから開けとくか
挂上帘子变得很拥挤 还是拉开吧
うん そうする
嗯 听你的
第二天
ねえねえ お兄ちゃん
话说 哥哥
うまる新アイテムほしいから課金したい
小埋想充值买新道具
今仕事中だから ちょっと待て
我在工作呢 待会再说
2小时前
やった 新記録
太棒啦 新纪录
ファミコン手に入ってよかったね
入手红白机真是太值了
グラフィックに味がありますね こまる師匠
这种画面别有一番风味呢 小困师父
切絵ちゃん
切绘
ジュース持ってきたよ
我拿了饮料来
大分慣れたとは思うんだけど
还以为她已经差不多习惯了
声をかけるとまだ緊張するようだな
结果一跟她搭话 她还是会紧张啊
切絵ちゃん 次は一緒に人生ゲームやろうよ
切绘 接下来一起玩人生游戏吧
あのう 私見てるだけでいいですよ
那个 我看着师父玩就行
いいじゃーん
来嘛
うま…こまる あんまり無理言っちゃ…
小埋…小困 别太为难人家
そっか…
这样啊…
やります
我玩
あれ？
什么
じゃあ ゴールした時に一番お金持ちの人が勝ちね
到达终点时最有钱的那个人获胜哦
俺もやるのか
我也要玩吗
こういうのは人数が多い方がいいじゃん
这个游戏人多才好玩嘛
それではスタート
好 游戏开始
それじゃうまるから行くよ
小埋第一个来
マンガ家になり一発当てる プラス一千万
成为漫画家 一举成名 获得1000万
いきなり一千万！？
一下子赚了1000万
すごいです 師匠
师父好厉害
マンガ家は自営業だから
漫画家是个体户嘛
ヒット作を出せば億万長者を狙えるのです
只要有畅销作品 亿万富翁也是指日可待
そうなんですね
有道理
またウィキで知ったような知識を
又照搬维基百科上的知识
ゲームだろうと俺はまっとうな人生を送らなくては
就算是游戏 我也要活出一个像样的人生
それっ
走起
転職チャンス
获得转职机会
現在の「サラリーマン」から別の職業に転職することができます
可以从现在的「公司职员」转到其他职业
する？ しない？
是或否
いきなり転職！？
突然让我转职？
転職…
转职…
すごい悩んでますね
他看起来特别苦恼啊
きっと現実で思うところがあるに違いない
他在现实中肯定也想过这个问题
小困的人生
こまるはヒットを連発 プラス五千万
小困不断推出畅销漫画 获得5000万
しかし締切に耐えられなくなる マイナス三千万
然而她开始承受不住截稿的压力 损失3000万
無人島を買い自分の王国を作る 「王様」に転職
于是她购买无人岛 建立自己的王国 转职为「国王」
とりあえずダラダラする 「干物王」に昇格
每天悠哉悠哉 升级为「干物王」
太平的人生
サラリーマンとして真面目に働く プラス五百万
身为公司职员兢兢业业 获得500万
調理師免許を取り弟子入りする 「コック」に転職
获得厨师执照 拜师学艺 转职为「厨师」
独立して作った店が大繁盛 プラス一千万
出师后开了一家饭店 生意兴隆 获得1000万
子供が三人生まれる クッキングパパに昇格
有了三个孩子 升级为厨师爸爸
切绘的人生
水泳選手として日々練習する プラス百万
作为游泳选手每日苦练 获得100万
ついに全国大会で優勝 プラス一千万
最终在全国大赛夺冠 获得1000万
バナナで転んで怪我をする 水泳選手を引退
踩到香蕉皮滑倒摔伤 不得以选择退役
バイトで無理して風邪になる 体力マイナス100
玩命打工得了感冒 体力损失100
レアキャラ「貧乏神」出現 所持金がゼロになった
稀有角色「穷神」显灵 倾家荡产
すごい不運…
倒霉到家了…
太平は自分の店をたたんだ
太平关闭了自己的店
お兄ちゃん 店たたんだら所持金「0」になっちゃうよ
哥哥 关店的话财产就要变成0了哦
いや 子供も大きくなったからそろそろ閉店かと思って
孩子们都长大了 我觉得也是时候关店了
もう これ所持金対決なのに
真是的 明明比的就是财产
じゃあ 切絵ちゃんと引き分けだな
这样一来 我就跟切绘打平了吧
そうだね
是啊
切絵ちゃん
切绘
まだまだ人生は長いから こっからが勝負だよ
人生之路漫长 胜负还在后头呢
し…師匠…
师…师父…
さ どんどん進もう
来 勇往直前吧
ああ…ありが…
谢…谢…谢谢
す…すいません 師匠
对…对不起 师父
デリケートなファミコンが…
脆弱的红白机被我…
ど…どうしよう
怎…怎么办
うまる 学校でも仲良くしてあげろよ
小埋 在学校也要跟她好好相处哦
すみません…
对不起…
料理人か
厨师吗
貌似
感兴趣了
这样差不多就能修好
9月26日 今日はうまるの誕生日なのだ
九月二十六日 今天是小埋的生日
愿望清单
Wii
可爱的玩偶
好玩的摆设
勇者斗恶龙13
Dam King全套
JunPiece里的琼巴
Migu手办
PPS手柄
さて どれを買ってもらおうか
我看看 让哥哥买哪个好呢
ああ 悩むな
啊 难以取舍
いっそのこと全部買ってくんないかな
会不会索性全都买给我呢
今日はうまるの日
今天小埋最大
お兄ちゃんにオールナイトでお祝いしてもらわなくては
必须让哥哥陪我通宵庆祝才行
早いな おは…
起得真早啊 早…
おはようございます
早安
ねえねえ お兄ちゃん
话说 哥哥
今日も平日なのに休みなんでしょ
你今天又在工作日休息对不对
働いてないみたいに言うな
别说得好像我不干活似的
夏に休めなかった分がまだ残ってるんだよ
只是夏季休假还没有用完而已
まったくお兄ちゃんめ
可恶的哥哥
うまるの誕生日だっていうのに
今天可是小埋的生日
いつも通りなオーラ出しちゃって
竟然表现得跟平时一样
さてはじらす作戦かな
催他一下好了
今日 分かってるよね
你知道今天是什么日子吧
お兄ちゃん
哥哥
あれ？
咦
気付いてない？
没反应过来？
あれ？
咦
あれれ！？
咦咦咦
もう学校行っちゃうけど…
我都要去上学了…
い…行ってきます
我…我出门了
おう 気を付けて帰って来いよ
好 放学回来注意安全
今日9月26日…
今天是九月二十六日
やっぱり間違ってない
我果然没有记错
うまるちゃん 誕生日おめでとー
小埋 生日快乐
みんな覚えててくれたんだ
大家都记得啊
もちろん
当然
ありがとう
谢谢
切絵ちゃん
切绘
私に？
送给我吗
ありがとう 切絵ちゃん
谢谢你 切绘
なに あれ
送的什么东西啊
うまるちゃん 優しいな…
小埋她好善良
みんな覚えててくれてるのに
大家都记得我的生日
なんでお兄ちゃん忘れてるんだろう
为什么偏偏只有哥哥忘了呢
おう 気を付けて帰って来いよ
好 放学回来注意安全
うまるさん 私たちは普段ライバル同士ですけども
小埋同学 虽然我们平时是对手
誕生日は終戦…
不过你生日的时候就暂且休战
なんでしたっけ？
怎么说的来着
とりあえずお祝いしますわ
总之祝你生日快乐
セリフはこれでよいかしら
这么说就行了吧
お兄ちゃん
哥哥
ただいま
我回来啦
お…お帰り…
欢…欢迎回来
何してるの？
你在干嘛
いや その…
没什么 那个…
お兄ちゃん まさか…朝から知らないフリしてた的な？
你早上该不会一直在装糊涂吧
実は数日前から用意してた的な？
其实几天前就开始准备了吧
そして見つかった的な？
然后不小心被我撞见了吧
な…ち…違う…
什… 才…才不是
こんなに早く帰ってくるとは思わなかった的な？
没想到我这么早就回来了吧
おっかしいな的な？
觉得好奇怪吧
バレちゃって超恥ずかしい的な？
计划被识破 超尴尬吧
ああ そうだよ！
是是是
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
本字幕由诸神字幕组出品
第7话 小埋的哥哥
UMR 次の任務は次回予告だ
UMR 下个任务是下集预告
なんで大佐が予告やるの！？
为什么是大佐来做预告啊
これはさすがにうまるも予想外だよ
这个安排就连小埋也没想到
大佐 もうこれから出番ないから
因为以后没有我的戏份了
切ない…
好难过…
次回も健闘祈るぞ UMR
祝你下集再创佳绩 UMR
サー イエス サー
sir Yes sir